er merkel der offene brief über den
gerade so viel gesprochen wird
veröffentlicht von emma
unter anderem alice schwarzer dieter
nuhr viele andere die dann auch
unterzeichnet haben und die dahinter
stehen wir hoffen dass sie sich auf ihre
ursprüngliche position besinnen und
nicht weder direkt noch indirekt weitere
schwere waffen an die ukraine liefern
wir bitten sie im gegenteil dringlich
alles dazu beizutragen dass es so
schnell wie möglich zu einem
waffenstillstand kommen kann zu einem
kompromiss denn beide seiten akzeptieren
können das heißt keine waffen mehr für
die ukraine oder wie ist so eine aussage
zu verstehen zunächst mal muss man
festhalten dass die ukraine bis an die
zähne bewaffnet wird vom ganzen westen
der beitrag den wir leisten egal ob
schwere waffen jetzt geliefert werden
oder nicht ist gegenüber dem was die
amerikaner tun für die ukraine ins
signifikant nicht wirklich fällt nicht
wirklich ins gewicht
selbstverständlich ist wichtig zu zeigen
dass man eindeutig solidarisch an der
seite der ukraine steht aber dass der
bundeskanzler hier sagt mit diesen
emotionalen bemerkungen geht an dem was
in dem brief steht vollkommen vorbei wie
kann er eigentlich auf die idee kommen
wenn das wirklich an die autoren dieses
briefs adressiert ist diese bemerkung
eigentlich so sagen haben wird gefordert
die ukraine soll unbewaffnet sich gegen
den aggressor werden soll die praktische
ergeben sonst wer fordert so was wie
kann man eigentlich aus diesem brief das
lesen die ukraine soll sich nicht
ergeben das steht auch in diesem brief
es steht drin ein waffenstillstand denn
wir beide akzeptabel ist
selbstverständlich ist das für die
ukraine nicht akzeptabel als ziel eines
aggressions kriegs jetzt einfach auf die
knie zu gehen und sagen wir ergeben uns
was immer das heißen könnte ist
mir gar nicht so klar was das bedeuten
würde ein waffenstillstand ist noch kein
friedensschluss ein friedensvertrag
zwischen der ukraine und russland wird
im nächsten 20 jahren nicht geben ein
waffenstillstand ist sozusagen die
aufgabe für die kunst der diplomaten
einen weg zu finden den beide
akzeptieren können die ukraine kann auf
gar keinen fall akzeptieren etwa in
einem solche waffenstillstand zu sagen
wir nehmen
erkennen an dem gebiet verlust bis hin
zu green line das soll sie und muss sie
auch nicht sagen jetzt sage ich
sozusagen von den hintergrund
überlegungen jemand ist der beteiligt
war an diesen brief haben sie den
mitgeschrieben eigentlich ich war auch
einer der autoren autoren also ist ein
kollektive produktion aber ich habe noch
mal wer hat ihn geschrieben alice
schwarzer ich möchte jetzt nicht so zu
sagen welches du mal verstehen für mich
reklamieren was ich da geschrieben habe
was alice schwarzer geschrieben hat es
ist eine gemeinschaftliche produktion
gewesen aber es stehen sage ich mal
vorsichtig argumente drin argumente die
angegriffen werden im moment in der
diskussion die sozusagen genuinen meine
zuständigkeit fallen daraus können sie
einen gewissen schluss ziehen dass ich
an diesen argumenten beteiligt war aber
mehr will ich will jetzt vor allem nicht
sagen die andere nicht sondern ich und
der oder die sondern das ist eine
gemeinschaftliche produktion gewesen
aber aus den hintergrund überlegungen
dazu will ich etwas sagen die eine
prämisse sozusagen war die ukraine hat
und das steht dann auch in dem brief
nicht nur ein recht sie hat eine gewisse
pflicht sich zu verteidigen gegen einen
aggressor hatte einen illegitimen
angriffskrieg gegen juve führt und der
nicht nur irgendwie das völkerrecht
sondern die gründe haben des
völkerrechts verletzt das gewaltverbot
das haben wir in diesem brief stehen als
die voraussetzungen und dann natürlich
von dieser position aus geht es darum
auch festzustellen wie ist die lage in
der ukraine
eigentlich was high welche ab zumutung
ist das für die ukrainische regierung
wenn jetzt jemand sagt ein für euch
akzeptabler kompromiss
und da muss man folgendes sie russland
hat diesen krieg politisch ökonomisch
und in mancherlei hinsicht militärisch
längst verloren auf dem feld sozusagen
der militärischen auseinandersetzung hat
die ukraine jetzt
einen leichten vorrang russland moskau
hat gelernt bin ich ganz sicher mussten
lernen auf die weise wie der krieg
geführt mit den methoden der ersten
hälfte des zwanzigsten jahrhunderts kann
russland diesen krieg nicht gewinnen
jetzt kommt aber die zusätzliche
überlegung dazu und die hier weiß man
dass das die den krieg in diesem modus
nicht gewinnen können und dass die
moskauer das auch wissen es kommt aber
dazu sie dürfen ihn aus der sicht
moskaus nicht aus meiner auch nicht
manifest verlieren das wäre ein
unglaubliches eskalation die russen
dürfen ihn nicht rasieren aus ihrer
eigenen sicht und wenn man das in
betracht zieht dann ist laute die
zumutung an die ukrainische regierung
und dann mittelbar an deutsche
bundesregierung mit diesem brief ihr
habt beste möglichkeiten jetzt ein
kompromiss ein waffenstillstand
auszuhandeln der eure interessen keinen
moment sicher ihr geht nicht in die knie
vor russland russland hat diesen krieg
vor den augen der welt in vieler
hinsicht verloren und ihr müsst nicht
euer land unter geben und das fordert
der brief natürlich überhaupt nicht aber
was ihr bedenken sollte das wäre
sozusagen die mahnung an die regierung
in kiew die
wochenlange vielleicht monatelange
weitere fortsetzung in dem gegenwärtigen
modus kostet tausende von menschenleben
und das sozusagen schlicht zu ignorieren
ist moralisch verwerflich so das ist
spannend und frau coleen rutscht unruhig
auf dem schultor robin alexander genauso
erst sie wie haben sie diesen brief
gelesen ich glaube
so wie der kanzler in seiner rede gesagt
hat zynisch und gerade wenn ich ihnen
jetzt zuhörer herr merkel ich nehme
ihnen wirklich jede gute absicht ab aber
wenn sie sagen die ukraine hat das recht
sich selbst zu verteidigen aber bitte
nicht mit unseren schweren waffen also
dann lassen sie mich sie haben jetzt
lange geredet ich möchte jetzt bitte sie
einmal mitnehmen in die situation in der
ukraine
nachdem
sich russland eben aus dem norden
zurückziehen musste sind jetzt alle
russischen truppen so weit dass gegen
wieder gestärkt in der ost ukraine in
einer massiven offensive russland hat
seine kriegstaktik verändert und macht
einem zermürbungskrieg der sieht ganz
praktisch so aus dass zehn bis 14
stunden am tag mit artillerie geschossen
wird mit paketen raketen artillerie
und dass sich also das ist ein
feuersturm sozusagen auf die ukraine
danieder geht hätte die ukraine keine
schweren waffen könnte sie sich
überhaupt nicht erwähnt jetzt muss man
auch wissen dass im laufe des krieges
ein ziel der russen war systematisch die
ukrainische rüstungsindustrie kaputt zu
machen also ein die ziele zu beschießen
wo die ukraine auch selber noch waffen
produzieren in den acht jahren krieg die
wir schon hatten von 2014 bis 2022 hat
die ukraine sich selber auch ausgerüstet
aber die ukraine braucht schwere waffen
damit sie überleben kann das bringt
nicht zu meinem eingangs statement der
koma patient war glaube ich ein schiefes
bild meinerseits weil die ukraine ist ja
sehr lebendig gott sei dank und sie ist
so lebendig und sie kann sich so gut
behaupten weil sie waffen bekommen hat
das hat ja überhaupt nur zur folge
gehabt dass die russen sich auch
zurückziehen mussten und dass die
ukraine auch gelände gewinne erobern
also dass ich die quelle gelände der
lenden gewinne machen konnten und wenn
man sich jetzt die situation
da im osten der ukraine vor augen führt
diesen artilleriebeschuss dann kann man
sich da überhaupt als klinischer
soldaten bewegen in gepanzerten
fahrzeugen
man kann überhaupt nur wenn man die
ziele ausgemacht hat woher der beschuss
kommt zurückschießen mit schweren waffen
das heißt wenn die ukraine diese waffen
nicht hätte kann man auch sagen dann
kann sie sich wie sie sagen was sie
nicht möchten auf den boden legen und
ergeben ich möchte auch noch einen punkt
machen zudem waffenstillstand der dann
nicht auf kosten der ukraine gehen
sollte ich erkenne in keinster weise wo
russland seine ursprünglichen
kriegsziele aufgegeben hat sie haben
jetzt die taktik geändert und es ist
überhaupt nicht gesagt dass wenn das im
osten erfolgreich ist das dann erklärt
wird okay das war's jetzt
rhetorisch sind die kriegsziele
unverändert es geht darum aus der
ukraine ein vasallenstaat zu machen ein
protektorat
es geht um den offizieren das ist und
ich schliesse ich mir wirklich nicht
also für mich käme das unterlassene
hilfeleistung gleich alexander wie haben
sie diesen brief gelesen es wäre unfair
wenn ich in die gleiche kerbe stunde sie
sagt ihm auf als das ist britischer
analphabetismus naja was ist die lage
die russische armee steht im
ukrainischen territorium es werden
menschenrechtsverbrechen auf
krisen dem xoom begangen ganze städte
werden eingeebnet mario pohl und das
alles ist im gange das passiert und
deutsche intellektuelle machen sich
gedanken russland darauf diesen krieg
nicht verlieren ich glaube das kommt bei
den leuten in der ukraine echt schlecht
an das wirklich eine bemerkung dazu
machen wenn ich sie müssen währte das
ist höher was sie ausgeführt haben der
feuersturm der
beschuss das platt bombardieren der
städte wie mario pohl dann meine
rückfrage an sie das ist doch eines
unserer motive in diesem brief wie lange
meine sie soll das weitergehen das heißt
rational setzen ihre positionen ihrer
beider position eigentlich voraus dass
sie den krieg für die ukraine für
manifest gewinn behalten
das ist eine illusion
irgendwann werden die sich an den tisch
setzen müssen beide kriegsparteien da
wir noch jetzt jetzt ist die situation
da in der russland ob die ihre
kriegsziele weiter deklarieren natürlich
im aktuellen krise nimmt kein staat
seine kriegsziele zurück damit würde er
zugeben dass einem substanziellen sind
schon verloren ja schon zugeständnisse
gemacht es gab ja
verhandlungswochen diese zugeschnitten
ist und seither nicht mehr aber das
liegt dass ich sie jetzt aber nicht der
punkt meine ich mein punkt ist zu sagen
wollen sie wirklich dass das monatelang
weitergeht und in der gleichen situation
des platzes den schlachtfeldern sich
dann hingesetzt wird mit 50.000 weiteren
opfern wollen sie da sein wir wollen
wissen was ist das motiv dieses aber ich
glaube wir wollten beide das beste für
die ukraine glaube ich wirklich aber sie
gehen ja davon aus dass wenn das feuer
eingestellt wird die waffen schweigen
die situation für die ukraine eine
bessere ist als sie jetzt ist
offensichtlich ist weder die ukrainische
regierung noch die ukrainische
zivilbevölkerung die regierung massiv
stützt diese ansicht warum nicht gucken
sie sich an was in don was passiert ist
von 2014 bis 2022 da sind leute
verschleppt worden
das sind 15.000 menschen gestorben dank
einfach nur von den russen getötet eine
kleine schlange getötet das war doch
eine militärische auseinandersetzung
eine attacke der ukrainischen armee
gegen diese abtrünnigen gebiete noch mal
keine missverständnisse das dürften sie
aber von diesen 14.000 opfern sind sehr
sehr viele von der ukrainischen armee
getötet worden das sollte man doch nicht
einfach russland zu schieben die ukraine
dürfte das noch mal keine
missverständnisse die ukraine ist seit
2014 es ist eigentlich ist grimm
annektiert worden und russland hat im
osten der ukraine
aufstände angezettelt seit 2014 verteilt
russland im osten der ukraine russische
pässe das bestimmt die ukrainische
bevölkerung wird von der massiv
vertrieben noch einmal als als kiew
geräumt wurde als alsmann geguckt hat
als sie als die ukraine zurück gekommen
wenn sich das angeguckt haben wurde
wurden 1200 zivile leichen gefunden die
nicht während der kriegs tage gestorben
sind sondern schon während der zeit der
beschluss wird was glauben sie denn was
passiert wenn sie jetzt sagen okay es
gibt da
wir überlassen das russland alexander
möchte und dann kevin kühn ajax an
dieser stelle ich ihnen diese zwei zu
eins situation geraten das finde ich
unfair aber was ich auch nicht verstehe
ist wir haben doch gesehen dass es diese
kriegsverbrechen gibt in deutscher und
die idee dass ihr appell fordert ja
eigentlich sie schreiben ja nicht an
putin oder ans talents dieses schreiben
wir ein scholz und sie sagen herr
bundeskanzler bitte liefern sie keine
schweren waffen
aber wenn sie jetzt die kriegsverbrechen
in butter sehen und mario pohl und und
und dann wollen sie die stoppen in der
ukraine nicht mehr aus ruhig zu rüsten
das ist doch wirklich ein
seltsamer gedanke weil die verbrechen in
butter haben gestoppt als die russische
armee abgezogen ist weil ihr vormarsch
auf kiew durch waffen der ukraine
gestoppt wurde und deshalb finde ich das
argument von ihr genau richtig was soll
die ukraine denn tun und indem sie über
bande sagen wir trocknen euren nachschub
für waffen aus und euch in verhandlungen
zu zwingen darauf läuft die argument
heraus da muss ich schon sagen dass das
ist wenn man das zu ende denkt ist das
ein harter zionismus dann bin ich bei
ihren aber eher kühler des gerichts
nicht oder deutlich vielen dank eine
vorbemerkung weil jetzt alle noch mal
dieses video gesehen haben mir ist
wichtig klarzustellen
der bundeskanzler hat nach meinem festen
verständnis dort nicht von der bühne auf
die initiatoren des briefes geantwortet
sondern er hat auf sprechchöre von
leuten der anfang oder diesel an die rdx
haben frieden schaffen ohne waffen das
ist egal wie man zu dem brief steht
nicht gegenstand so dessen was sie und
die anderen dort aufgeschrieben haben
das muss man unterscheiden frieden
schaffen ohne waffen einfach so als
parole ist definitiv etwas was im moment
nun wirklich überhaupt gar keinen sitz
gerade im leben hat und ich möchte auch
dazu sagen als die maikundgebung des
deutschen gewerkschaftsbundes gewesen
ist und ich ein paar komische artikel
gelesen habe es sind nicht die
mitglieder des dgb gewesen die dort
gerufen haben sondern wir haben es seit
wochen unterschiedliche parteien jetzt
auch gerade herr merz in olpe mit großen
störaktionen von selbsternannten
querdenkern und anderen zu tun die im
moment dorthin kommt es mir wichtig um
das einordnen zu können was da gerade
passiert was den brief und seine
botschaften angeht ich habe zwei große
würden über die ich nicht drüber komme
und wo ich die kritik auch teile das
eine ist ich bin unbedingt der
überzeugung dass die bedingungen dafür
wann ein akzeptabler auch nur zwischen
zustand erreicht worden ist auf
grundlage dessen man einen eine
waffenruhe und einen debatten prozess
auflegen kann das kann nur die ukraine
selbst entscheiden das mag für
außenstehende so sein dass man sich
denkt sagt jetzt in meiner sprache
mensch sie schlagen sich ja ganz gut
viel besser als man gedacht hätte es
doch ein respektables ergebnis aber wir
sind halt nicht in der ersten
dfb-pokalrunde wo der amateur ein
respektables ergebnis schafft sondern
wir sind in der situation um leben und
tod und das die sagen das ist kein
schwebend guter zustand das ist absolut
verständlich und zu respektieren und ich
teile auch die argumentation dass alles
was seit 2014 seitens der russischen
administration passiert ist keine
vertrauensbildende maßnahme gewesen ist
das schwebt schwebend waffen schweigen
lassen die zustände irgendeinen vorteil
hätten das betrifft einerseits die
situation auf der krim wo einfach
schleichen tatsachen geschaffen wurden
das betrifft die situation im don bosco
es nie wirklich dauerhafte waffenruhe
gab sondern wo immer weiter gekämpft
wurde mit einer fünfstelligen anzahl an
toten und wo ja auch kulturell einfach
das land umgedreht wurde die menschen
sind durch sozialen und ökonomischen
druck zum wechsel ihrer
staatsbürgerschaft und ähnliches wurden
worden das ist ja noch eine andere form
von gewalt die sich dort vollzogen hat
und jetzt die region die an die russen
gefallen sind temporär während des
krieges die kriegsverbrechen die wir
gesehen haben das alles wird keinen
menschen in der ukraine dazu führen
ernsthaft darauf zu vertrauen dass
zusagen entscheidet selbst die euch an
den tisch dass das funktioniert aber ein
punkt der ist in diesem brief drin
weshalb ich dringend dafür bin ihnen
nicht mit argumenten wie man sie
teilweise in sozialen medien hören kann
das sei alles quatsch und die sind ja
irre und so weiter beiseite wischen kann
ich glaube dass im kern dieser brief
eine weit verbreitete stimmung und
nehmen uns getragen von dem ursprünglich
die grundlegende frage wie wird das
alles nicht zu einem flächenbrand ist
auch keine egoistische fragestellung
sondern das ist für die menschheit
insgesamt eine existenzielle frage
stellung und leider kommt man früher
oder später an den punkt das wenn man in
einem konflikt hier in einem krieg ist
man es immer mit mehreren parteien
mindestens zwei zu tun hat und wenn man
die situation irgendwann auflösen möchte
dann wird das nur unter einbeziehung
auch des
völkerrechtswidrig kriegs treibend
agierenden partners nicht bedingungslos
aber in irgendeiner weise unter seiner
beteiligung passieren müssen und wir
müssen den intellektuellen spagat
hinkriegen uns auf etwas ganz schlimmes
einzulassen nämlich denjenigen der die
gesamte schuld trägt und sie auf sich
geladen hat